Nieto no se equivoca.
Nieto no se está equivocando. Ojo, puede
caer mal, puede caer bien. Para algunos
puede ser un traidor. He escuchado y he
leído muchas cosas en contra de el
excandidato presidencial porque
efectivamente se está acercando mucho
más a la derecha que a la izquierda,
pero él ha manifestado o ha dejado
entrever que ha intentado no conversar
con la gente que va a ser la oposición
en el próximo Congreso. Esta coalición
entre Juntos por el Perú, obras, ahora
nación.
y que por lo menos en el caso de Juntos
por el Perú están adormecidos. Eso
significa que no ha prosperado el
diálogo y ellos van a ser la oposición,
pero una oposición
en función a ¿qué? a que, okay, estoy de
tu lado cuando me das lo que necesito y
luego sí me opongo realmente cuando me
sueltas la mano, porque Nieto le ha
pedido, entre otras cosas, como que
libere a Pedro Castillo, ya lo sabemos,
que el fujimorismo,
que va a ser la bancada oficialista
y se entiende que Renovación Popular
también, porque finalmente ya son
aliados para este próximo congreso
bicameral, no representen, no tengan
tengan
la presidencia
de las próximas dos cámaras, ni la
presidencia de la Cámara de Diputados ni
la de Senadores, porque evidentemente se
necesita la oposición y está bien,
fíjense, está bien lo que está
ejecutando ahora Nieto, porque es muy
buen estratega, eh, lo estamos
conociendo un poco más, ha sido ministro
y todo, pero ahora lo estamos viendo
desde eso que muchos ¿Me entienden? Que
es muy poderoso y muy fuerte la
capacidad de fungir de bisagra en un
país tan polarizado políticamente.
Efectivamente, ellos han propuesto desde
el día uno
derogar las leyes Procríben y esa es
hasta ahora su bandera.
Y como sabe perfectamente Nieto que
tanto la izquierda como la derecha, pero
sobre todo la izquierda, necesita de sus
votos. más aún en la Cámara de Senadores
para generar el 3030.
Okay. ¿Cuál va a ser el voto ahí?
Diriente
del presidente, la presidenta de la mesa
directiva. Entonces, no conviene que sea
Micky Torres. Pues me explico, porque ya
el poder cuasi absoluto lo va a tener
ahora sí el ejecutivo, porque el
fujimorismo llegó para gobernar. No está
mal. Entonces, ah, okay, tú quieres mis
votos. ¿Tú quieres que yo te apoye en
iniciativas donde sabes que
eventualmente la izquierda te va a decir
que no? Okay, hay que negociar. Muy
bien, está muy bien y no se está
aportando pues como Rafael Belaunde
voceado para ser ministro del primer
gabinete de Keiko Fujimori que se
apareció en un debate como integrante de
un equipo técnico sin decir a la gente
del partido que él había formado
supuestamente
para
irse en contra, que está muy bien desde
la derecha también, desde una postura
ideológicamente parecida a la
fujimorista, pero con una mirada mucho
más amplia y entendida. de lo que es la
defensa de derechos humanos, razón por
la cual es importante traerse abajo las
leyes procren, y terminó
ya ni siquiera siendo una persona
cercana a Fuerza Popular. El señor tiene
su taper, ya olvídense.
Sí, ya le falta n más el polo con la K.
¿Qué?
Eso no ha hecho nieto, pues, y no lo va
a hacer. Ellos dicen que van a ser
oposición, ¿okay? Y desde la derecha o
centroderecha también puede ser
oposición. Claro que sí. Oposición a
quienes obviamente tienen casi todas las
cartas.
Por eso les digo cuando les dicen que
izquierda, que derecha, que centro,
izquierda, que es caviar, va a haber
filosocenderista, olvídense de eso. La
jugada no va por ahí. Se van a equivocar
mucho si le dan una lectura en función.
a una carta de colores
a este tablero de juego. No lo hagan por
ahí.
Es okay. Estas son mis fichas. Más allá
de tus propuestas, de tu visión de país,
¿cómo las muevo? Porque yo tengo que
responder a un porcentaje del país que
confía en cómo me voy a mover en los
próximos 5 años. Y ustedes creen que
Nieto va a perder el capital político
que ha adquirido
en este proceso electoral.
Porque aquí más que Roberto Sánchez y
Keiko Fujimori, el gran ganador ha sido
Nieto. No llegó a la segunda vuelta,
pero nadie imaginó que se iba a acercar
siquiera tantísimo a los dos postulantes
que terminaron
así voto a voto, disputándose el sillón
presidencial.
nos daban una semana más y les aseguro
que Keiko Fujimori ya estaba fija para
la segunda vuelta, pero no pasaba con
Sánchez, pasaba con Ñieto. Claro que sí,
claro que sí. Con el voto de Lima pasaba
con Nieto.
Ahí está. Y Ñeto está manejando bien sus
cartas. Pues sí nos puede gustar o no,
pero políticamente hablando,
estratégicamente hablando, lo está
haciendo bien. Se está riendo con todo,
está negociando, no sale, habla, cuenta
lo que ha sucedido en la reunión. Y esto
podría, fíjense ustedes, coincidir con
algo que yo les comenté ayer, no sé si
lo recuerdan, y que me llamó la
atención.
Palabras de Cecilia Chacón, diputada
electa y quien había sido muy voceada
para presidir
esta cámara del próximo congreso
bicameral cuando le consultan sobre si
el fujimorismo va a tener la presidencia
de la cámara que ella va a representar
la a partir de la próxima semana o no. Y
dice, "Bueno, se está viendo porque hay
que ceder." Mm, van a ceder. Sería un
primer gran paso del fujimorismo. Okay.
Admitimos que con Renovación Popular de
nuestro lado ya tenemos un montón y
encima
tenemos el 100%
en el poder ejecutivo y el poder
judicial rospilió y por lo menos dice
que hay que barrerlo y lo podemos hacer
desde el Congreso más el Ejecutivo. Por
supuesto que sí. Entonces, para darle
cierta confianza a la población de que
no vamos a hacer lo que nos da la gana,
ya. Okay. Que sea la izquierda
o alguien de buen gobierno,
quien presida ambas cámaras. Pero Nieto
no es tonto, pues porque Nieto no es que
haya firmado un pacto de sangre con la
gente de Sánchez, de Belmont, de López
Chau. No, no, de ninguna manera. Y
tampoco con el fujimorismo y con
Renovación popular. Ellos sí se van a
mantener, creo yo, operando de una
manera muy estratégica, como les digo.
Tú dice, "Okay, quieres tranquilidad de
nuestro lado, que te apoyemos cuando
verdaderamente valga la pena." Okay.
¿Qué dice Nieto? Yo que le prometí a la
gente y yo quiero postular el 2031. Seré
tonto y yo quiero que mi partido
político se fortalezca. traerme abajo
las leyes procren. Si el fujimorismo
preside o Renovación Popular, la mesa de
diputados,
la Cámara o la y la de senadores,
olvídense, no vamos a ver jamás la
eliminación de estas iniciativas
legislativas
que han ayudado tantísimo a políticos
corruptos y también de paso a sicarios,
extorsionadores, entre otros. Ajá. Vamos
con mm vamos con calma. En serio, se le
puede criticar mucho en muchas cosas a
Nieto, pero en este punto específico yo
se la doy. En serio, creo que lo está
haciendo bien. Lo está haciendo bien.
Está ha siendo muy inteligente. Muy
inteligente. Está llevando agua para su
molino mientras busca fortalecer
algo que a mí es lo único que me
preocupa que realmente
se nos aclare. Va a ser un gobierno
democrático.
La democracia puede ser ejercida por un
gobierno de izquierda o derecha, como
las dictaduras pueden venir
o pueden ser ejecutadas con cualquiera
de las dos manos, eh, incluso siendo mi
diestro.
Eh,
pero ahí está,
ahí está Nieto,
que de todas estas figuritas
es el que, creo yo, la tiene más clara
en cuanto a entendimiento del respeto a
un estado de derecho. Digo no más.
El país necesita gestos de
reconciliación, [resoplido] ha dicho,
porque le pidió a Keiko en esta reunión
que libere a Pedro Castillo. Y no me van
a decir que no piensa Nieto que es un
golpista. Claro. O un aspirante A. Sí,
que está bien preso porque todos vimos
el delito que cometió en vivo y en
directo, razón por la cual fue detenido
en flagrancia.
Sí lo sabe nieto. Tonto no es. Pero
usted habla de amor, de perdonar y
demás. A ver pues a Castillo libérelo y
ya que está tan buena gente, haga lo
mismo con Toledo, haga lo mismo con
Vizcarra,
trate bonito a todos con Toledo que
tiene 81 años lo hará. Que confir no sé,
pero ya está pidiendo gestos nieto. Y
está bien, muy bien. Se la vuelvo a dar
bien. Y no soy hinche Nieto, ah, ni
siquiera voté por él.
Pero es un tipo inteligente
y que me da bastante más tranquilidad
que aquellos que representan obviamente
fujimorismo, cualquiera para mí, ¿no?
Sánchez, no sé. Ah, pero del resto sí.
Sí, pero han perdido pues esa fuerza
porque han perdido sus partidos en
inscripción.
O sea, Mesías Guivara, Marisol
Perestello,
varios demócratas que van en la lista en
una primera vuelta, pueden tener la
mejor de las intenciones. Sí, vamos a
formar una fuerza, un bloque. Lo
aplaudo. Lindo, maravilloso. Sí, sí. La
voz vigilante, la representación
popular, todo bien. Bacán y sirve. Claro
que la hace bien, eh,
pero desde una mirada mucho más social
que política porque no tienen a nadie
que los represente en el Senado ni en la
Cámara de Diputados. Nieto sí. No se
olviden que solamente van a haber seis
partidos con representación en el
Congreso que se instala ya la próxima
semana.
Renovación Popular, obviamente, Fuerza
Popular, es buen gobierno, ahora nación,
obras y juntos por el Perú. Chao. Ahí
acabó mi cuento. Chao. Vamos a ver
cuántos terminan siendo traicioneros,
renunciantes, disidentes, que se vayan a
la casa del vecino y no vuelvan. Eso se
verá. Y de hecho va a pasar como siempre
pasa, siempre pasa en el Perú. Eh, pero
mientras tanto escuchemos a Jorge Nieto,
¿no? Y estas estrategias bien
elaboradas.
Laabadas salud.
El país necesita gestos de
reconciliación. Si no entendemos eso, no
estamos entendiendo el momento político
y la posibilidad de que tengamos una
cohesión mayor que la que tenemos. Puede
ser que estemos construyendo, pues, una
víctima propiciatoria que luego camine
con su sombrero dentro de unos cu o 5
años en el próximo proceso electoral y
estemos nuevamente con los sudores de
siempre. Eso es lo que me parece que no
estamos viendo. Quienes piensan muy en
el corto plazo y no piensan en el largo
plazo y en
piensan en que tiene que cumplirse lo
que está dispuesto por ley. Porque otros
presos podrían decir, "Caramba, yo
también quisiera gozar de una situación
política que hiciera que quien ejerce la
presidencia considerase la posibilidad
de generar las condiciones para que
hay muchos presos, Mario. Hay muchos
presos que están presos en condiciones
aún más leves que las del señor Castillo
y no deberían estar presos. es la
morosidad de nuestro poder judicial, su
incompetencia, su incapacidad o su
dificultad, digamos, en términos de
recursos para enfrentar esas
situaciones. Te menciono una, el señor
Toledo tiene más de 80 años, 81,
aparentemente tiene un problema de salud
complicado, pero tiene más de 81 años.
Miren, ya llegó Carlos Viguria, colega,
miiki, mi amigo, yo lo descubrí, yo soy
Ferrando,
periodista de IDL ahora. Hm. Porque fue
de búnker también y de ATV Noticias al
estilo Juliana y también de Perú 21, por
supuesto. Sí, sí. eh para hablar acerca
de información que ha compartido ayer
desde su medio, desde IDL, que nos va a
mostrar la
clara cara de aquellos que sí son
caviares, que viven del estado y con
Roche, ¿no? Ahora entramos con Carlos
Viguria, pero se reía cuando yo le
decía, "A ver, Carlitos, ah, nosotros
que somos promo y tú que entiendes tanto
de política, me equivoco o no por lo de
Nieto." Sí, pues está jugando bien sus
cartas. ¿Qué les puedo decir? Eh,
escuchen lo que dijo. Ah, se los voy a
leer. La propuesta, miren, busca evitar
riesgos de comportamientos como los que
han habido en el Congreso que acaba de
defenecer y donde ha habido roles
protagónicos de miembros de Fuerza
Popular, no en una dirección
precisamente democrática, ya cuando
propone
que no sea obviamente
Fuerza Popular quien presida estas dos
cámaras. Necesitamos un Congreso que
tenga capacidad efectiva de control
sobre el ejecutivo. Claro, el Congreso
está para vigilar al Ejecutivo, puedes
llevar al ministro,
interpelarlo,
sacarlo, en fin. Necesitamos un congreso
que tenga capacidad efectiva de control
sobre ejecutivo. Necesitamos restablecer
un equilibrio de poderes en el país.
Necesitamos que haya realmente una
actividad de control, de contrapeso.
Esto lo dijo en Exitosa
y que Roberto Sánchez le había propuesto
sumarse estos tres partidos que se están
uniendo para postular la mesa directiva
del Congreso, pero luego dice que juntos
por el Perú se ha quedado dormido, razón
por la cual han sido mucho más evidentes
sus cercanías
a otras fuerzas que no necesariamente
representan a la izquierda o a al centro
izquierda. Yeah.